동면 법령
장점. 
집값 내려감(주급 제도)
일자리가 늘어남.
소비 활성화
사회적 자본주의 사상

단점
인간 계급 구조 생성
뜻하지 않은 노예계급 (예술가, 평론가, 사회 지식층)

자본주의에서 가장 중요한 가치가 돈에서 시간으로 변하는 사회 혼란.
자본주의의 돈에서 상대적 시간이 등장하면서 시간이 가장 중요한 요소가 된 사회는 어떻게 바뀔 것인가? 

\# 식량 문제

 폭발적으로 늘어난 인구는 더 이상 생산되는 식량으로 만족한 만큼의 끼니를 때울 수 없게 되었다. 음식 값은 높아지고, 굶어 죽는 사람은 늘어났다. 정부는 식량 대책 위원회를 꾸렸고 해결책을 찾기 시작했다. 여러 가지 시도 모두 실패하고, 기아로 인류 대 위기가 거의 근접했다고 생각했을 때, 식량 대책 위원회는 긴급한 대책을 강구하였다. 바로 동면이었다.

동면 기술을 환자를 제외하면 잘 쓰지 않는 기술이었다. 먼 우주 항해 기간을 체감상으로 줄이기 위한 기술이다. 간단히 말하면 잠들게 만드는 것이다. 이들은 먹지도 않고, 생명을 유지할 수 있다. 그리고 잠이들 수 있는 2평 남짓한 공간만 있으면 된다.

\# 국가 생산 기여도
위원회는 간단한 회의를 통해서 '국가 생산 기여도'라는 수치를 만들어냈다. 즉 국가의 발전에 얼만큼 공헌을 하는지를 계산했다. 공헌도가 높은 이들에게 잠들지 않을 수 있는 권리를 주었다. 그리고 공헌도가 낮은 국민은 한 달을 온전히 깨어 있을 수 없었다.

'15일' 공헌도가 낮은 사람들이 한 달을 살 수 있는 최장일이다.

\#국가 생산 기여도 정산법
 직장인들은 ‘생산 기여 보험’을 내지 못하면 바로 다음달 부터 비생산 인구가 되었다.
 자영업자들도 생산 기여 보험을 내야했다. 년수에 따라 차등 지급을 받았다. 3년차 이하는 국민은 일괄적으로 15일이 적용되었다.
 미성년자는 기여도 정산법이 면제 되었다. 
 학생들은 성적순으로 자르자는 의견이 나왔으나 평등법에 위반되어 기각되었다. 어떤 학생은 부모님 없는 15일을 살아야했다.

 \# 세계적 대기업 회장 L씨. 돈이 제값을 못한다는 것을 알려줌, 재벌들의 화려한 생활로 흥미 유도.
자신의 부를 이용해 쾌락의 삶을 살려고 방대한 계획을 세웠지만 비생산 인구로 15일부여 되었다. 명예 회장직으로 30일을 전부 살려고 했지만 정부의 감시가 워낙 심해서 실제 일을 해야 했지만 세상이 워낙 바뀌어서 이제 할 수 있는 일이 없다. 가진 것은 돈 밖에 없음.

\# 아이돌 K군. 흥미를 끌 수 있는 직업으로 흥미 유도.
대형 기획사에서 화려하게 데뷰한 아이돌 K군은 얼마전 대형 기획사에서 독립을 하였다. 개인사업자를 등록하고 활발한 활동중이고 돈도 많이 벌 수 있지만 기간제한에 걸려 '국가 생산 기여도' 보험을 낼 수 없었다. 한 달에 15일을 대중에게 잊혀지면 연예인 생활이 끝날 것 같았다. 
