# Go Lean!
개발의 방법은 프로젝트마다 다양하다. 정답은 당연히 없다. 하지만 그 중 빠르게 바뀌는 환경에서 생기는 많은 문제들을 해결할 수 있는 “Lean하게 개발하라”는 가장 배우고 싶은 기술이다.

Lean 방법론의 정의는 어렵지 않다. 프로세스의 낭비를 제거하고, 가치를 높이는 것을 우선하는 방식이다. 하지만 프로젝트에 적용하기는 힘들다. 가장 힘든 부분은 '적절함'이다. 낭비는 목표에 따라 다르게 정의될 수 있다. 너무 핵심만 놓고 낭비를 제거하면 소비자에게 외면을 받는다. 가치를 유지하며 낭비를 찾는 현명한 판단이 필요하다.

내가 해왔던 개발은 Lean과는 거리가 멀었다. 낭비를 정의하지 않고, 큰 목표에 집중했다. 일정에 맞추서 목표를 이룰수 있는가?를 고민했고, 불가능하면 목표를 수정하거나 우회하여 기한내에 목표를 달성했다. 너무 큰 목표를 잡아서 완성을 못한 경우도 있다. 일단 출시를 하면 측정은 할 수 있지만, 수정을 빠르게 할 수 없었다. 회사가 망하거나 기회가 주워지지 않았다. 이렇게 lean과 동떨어진 개발을 하던 내가 책을 본다고 식견이 느껴질리 없다.

그래서 Lean을 체험하기 위한 'Go Lean!' 프로젝트를 시작했다. 핵심 목표만으로 프로덕트를 완성하고 측정과 수정을 반복하면서 Lean을 체험 하고자한다. 목표를 위한 모든 낭비를 나름대로 정의하고 제거할 것이다. 목표를 이루기 위해 핵심 요소를 먼저 증명하고 이 과정을 반복하며 점점 목표으로 다가가보려고 한다.

프로젝트 시작을 위해 간단한 서비스를 기획하려고 했다. 하지만 내가 생각하는 기획은 크고 복잡했다. 이 프로젝트에 잘 맞지 않는 기획들만 구상하고 있었던 셈이다. 생각해보면 Lean 체험(목표)을 위해서 새로운 서비스를 기획한다는 것은 '낭비'다. 새로운 기획의 꿈을 접었다. 낭비는 확실하게 제거하자.

 가장 편하게 사용할 수 있는 것을 고민했다. Make500이 떠올랐다. 과거에 만들었던 동전 퍼즐게임 게임앱이다. 이 프로젝트에 Make500을 썼을 때 한 가지 문제가 있었다. 앱은 업데이트가 불편하다는 것이다. 프로젝트의 목표는 제품의 수정과 측정을 빠르게 하는 것이다. 앱보다 수정과 확인이 쉬운 웹으로 플랫폼을 변경하는 것을 선택했다. 수정과 확인은 이 프로젝트의 핵심 목표이다.

플랫폼 변경은 외주를 부탁했다. 목표와 낭비를 정의하고 빠르게 완성하는 작업이 필요하다. 내가 개발을 하면 그렇게 안될 것이다. 몇 번의 개인 프로젝트로 알고 있다. 능숙치 않은 코딩 구현에 밤을 새고, 수정은 더 많은 시간이 걸리더라. 외주 비용은 Lean을 습득하는 수업료라고 생각하자.

Make500은 어떤 플랫폼이던 이미 실패했던 프로젝트다. 웹 포팅이후 갑자기 성공하는 것이 더 이상하다. 어떻게 실패를 정의하고 극복하는가에 초점을 두어야한다. 게임의 목표는 '내가 느끼는 재미'를 느끼게 만드는 것이다. 웹 포팅 기간동안 측정을 고민해보자. 나는 이렇게 재미있는데 사람들은 왜 이 게임에 재미를 못느꼈던 걸까?