오랜기간 마왕이 없어진 세상
세상을 평화롭게 발전했지만 인간들은 끊임없는 자극에 열광했다. 티비의 야만성은 이미 도를 넘은지 오래였다. 

 점점더 자극적이 되던 TV는 그 끝으로 어떠한 인간도 살아서 나간적이 없는 던전에서 리얼리티 프로그램을 시작했다.  [Blood Dungeon Tv] 프로그램은 인기는 폭발적이었다. 이 프로그램은 자체 채널을 만들고 24시간 던전 탐험을 방영하기 시작했다. 

 하지만 이 리얼리티에 끝에는 실제로 도전했던 용사가 죽었다. 방송 윤리위원회에서 심의를 했지만, 도전했던 용사들이 모두 동의서를 작성하고 시작했고, 던전이 제작사가 설치한것이 아닌 원래 있던 곳을 탐험하는 것이었기 때문에 무죄라는 판결이 나왔다. '무엇도 인간의 호기심을 방해할 수 없다.'

도전했던 용사가 죽었을 때 모든 인간들은 그를 추모하고 같이 슬퍼했다. 더 이상 인간의 고통을 못보는 것이 슬픈건지 인간 자체에 연민들 느낀건지는 중요하지 않다. 3년간 자신의 강함을 증명하려는 용사들이 줄을 섰지만 아무도 살아나온자가 없자 서서히 도전자가 줄어들었다. 마지막 도전자 '라임'을 끝으로 새로운 도전자가 나오면 방송을 재게 한다는 소식과 함께 방송은 중단되었다.

10년 후 새로운 도전자.
플레이어가 새로운 도전을 하면서 게임이 시작된다.

죽으면 이름을 남기고 다시 Tv프로그램은 종료한다.

하지만 플레이어는 다음 용사로서 도전을 계속 할 수 있다. (로그라이트)

연속해서 플레이 하면 Base시청률이 올라가서 광고 보상이 되는좋아진다.