육아와 병원 2

오늘 아들의 선천성 갑상선 기능 저하증의 경과를 보기위해병원에 다녀왔다. 두 달전 검사에서 아들만 추가 검사가 필요하다고 했다. 검사날부터 오늘까지 두 달, 힘들었지만 아무에게도(심지어 아내에게 조차) 내색하지 않고 지냈다. 그리고 오늘 드디어 검사를 했다. 결과는 '수치가 지난번과 비슷하다. -비슷한건 좋은거다.- 세 달후에 다시보자.' 기분은 아주 좋았다. 하지만 세 달을 또 기다려야 한다.

제일 힘든 부분은 시간이 걸린다는 것이다. 무기력하게 결과를 기다려야한다. 생각보다 의학은 발전이 더딘것 같다. 1년을 기다리고, 2달을 기다려야 알 수 있는 검사는 진짜 부모들의 피를 말린다.

'건강하게만 자라다오.' 라는 말은 자식을 위한 말과 동시에 나를 위한 말이다. 무기력한 이 시간을 이겨내는 기도문 같은 말이다. 1시간 차를 타고 병원가서 피검사하고 3시간 기다리다 10분의사 면담하고 3개월 더 기다리는게 대수랴? 부디 건강하게만 자라다오. 3개월 뒤에도 이상이 없길 바란다. 난 오늘 엄마와 (마음만은 아침까지) 축하주나 해야겠다.

* 이와중에 봉형 축하해요.

