**서로를 믿어라.**
Role을 명확히하고 서로를 존중한다. 다른팀원이 안된다고 하는 것에 대한 해결 방법을 찾으며 시간을 낭비하지 말자. 반대로 '안된다.'고 말할때는 자신이 면밀히 검토해 봤는지 반드시 검토하자. 사실 믿음은 얻어내는 것이다.

솔직하라: 우리는 같은 목표를 위해 '선한 마음'을 가지고 달려간다. 마음속에 하나의 말도 삼키지 않도록 하자. 그 누구에게도 악의는 없다. 어떤 명제가 목표에 부합하지 않을 거라는 걱정이 있을 뿐이다.
대립을 수용하라: 대립하지 않는다면 솔직하지 않는 것이다. 그리고 솔직한 의견은 토론이 되어야 한다.
책임을 져라: 직접적인 잘못이 아닌 상황에도 내가 할 수 있는 것을 책임져라.

깨어진 믿음은 복구하기 힘들다. 그런 사람이 있다면 주저없이 이야기하자. 믿음이 모든 문제의 시작이다.

**믿음에서 시작하는 민주주의**
서로의 역할 안에서 최선을 다한다고 믿는다. 고로 의견 끊임없는 대립에는 리드가 결정한다. 결정되면 그게 goal이다. 하지만 솔직한 의견은 계속 되어야한다. 다만 길을 막지 말자.

**목표를 숫자화 하고 공유해라.**
'무엇을 하고 있는가?'에 숫자로 대답할 수 있어야 한다. 지금 할 수 없다면 일을 잠시 멈추고 만들어라. 그리고 공유하라. Task는 공유가 안되어도 목표는 공유가 되어야한다. 이 목표는 모여서 최종 Goal을 이룰 수 있게 만들자. 이런 방향은 리드가 결정한다.

서비스를 만들고 있다. -> 1주일 후 베타를 목표로 서비스를 만들고 있다.

목표가 숫자화가 되지 않으면 Role이 MECE하게 나뉠 수 없다.

책임은 분명한 Role에서 나온다. 대부분의 Role은 Goal에서 나온다. 2명이상이 협업하고 있다면 Goal은 하나에 Role은 사람수 만큼 있어야한다. 나눌 수 있을 만큼 나눠라.

**복잡함을 경계하라.**
보통 논리적으로 많은 것들이 해결된다. 하지만 대부분 단순함이 복잡함을 이긴다. 사용자 단의 분기를 최대한 없애자.

**우선순위를 확인하라.**
자신이 너무 많은 일에 허우적되고 있다는 것은 일에 우선순위가 없다는 소리이다. 언제나 우선순위를 명확히하라. 우선순위는 목표에서 나온다.