5시간 VS 11분 50초. 효율 버리기.

오늘 아이들과 한강에 가기로 했다. 오전에 남산을 뛰며 운동을 하고 점심먹고 출발 예정이었다. 남산에서 아내에게 멋진 풍경을 보여주려 영상통화를 했다.
 
"여기 길이 너무 멋있어! 한번 봐봐~"
"멋지다. 그런데 오늘 비와서 한강에 못갈것 같아. 그래서 오늘 애들 친구네에서 모이기로 했어."
"날이 좀 그래 보이긴하네. 나도 친구네 가야해? 어색거싫은데.."
"나만 갔다 올게. 집에서 좀 쉬고 있어."

생각하지못한 나만의 시간이 생겼다. 무엇을 하는가? 집으로 돌아오는 30분 달리기에서 나는 이 문제에 집중했다. 12시에 나가서 놀다오면 5시간 정도 될 것 같은데....... 이 시간을 가장 효율적으로 보낼 수 있는 방법은 무엇인가?

효율.
나는 모든 동작을 효율적으로 하고 싶다. 더군다나 시간이 비효율적이면 남들보다 더욱 뒤처지는 느낌이다. 뒤에 일을 예상하고, 이 선택으로 얻거나 바뀔게 무엇인지 명확한 것을 좋아한다. 무엇인가 인생이 도움이 되고싶었다. 어떻게 시간을 효율적으로 쓸 것인가?

시간.
술자리에서 최근에 본 드라마, 영화 이야기가 나왔다. 한 친구는 내가 본 컨텐츠에 다음과 같이 답을 했다. "아 그거 요약으로(짤로) 봤어요." 더 놀라운건 요약으로 본 친구와 컨텐츠에 관한 대화가 가능했다.  내가 컨텐츠를 경험하기 위한 10시간은 효율적인가?

실패.
아이들이 노는건 도통 비효율적이다. 즉석에서 만든 말도 안되는 규칙의 게임을 하며 이상한 점이 발견되면 규칙을 수정하거나 게임을 버린다. 규칙은 슬쩍봐도 이상하지만 실행하기 전에 찾으려 하지 않는다. 얘들아 모여서 10분만 앞으로할 게임 규칙을 생각해볼래? 그럼 효율적으로 놀 수 있을거야.

효율, 시간, 실패이란 키워드로 고민했을 때, 가장 시간을 효율적으로 쓰는 방법은 다른사람의 경험담을 내가 듣는 것이다. 나에게 경험을 요약해주면 더할나위가 없다. 지식을 얻으며 시간까지 아낄 수 있다. 시간 혹은 돈, 조금 과장해서 인생을 허비하지 않기위해 필사적으로 준비한다. 다른 사람들의 실패 성공담을 보며 나의 미래를 그려나간다. 나의 시간을 가장 효율적으로 시간을 보낼 수 있다.

취미는 컨텐츠 보기.
그런데 이런 이상적인 방법이 나의 취미와 역이면 조금 이상하다. 15~20분만에 명대사, 중요장면, 감정의 서사까지 모든 내용을 훑어준다. 이것을 보았다고 생각할 정도로 꼼꼼하다. 리뷰어들도 엄청난 경쟁에서 이겨내고 있는 플레이어니 당연하다. 보고나면 마치 영화전문기자라도 된냥 작품에 감정까지 남는다. 이 요약 감상이 2시간이 걸리는 정보습득을 20분만에 할 수 있다. 같은 시간에 6편이 넘는 영화를 보고 느낄 수 있다. 영화에 대해 아는척을 몇 배는 더할 수 있을 것이다. 

그런데 인생 처음 '비효율'을 선택했다. 고민해서 한 선택중에는 처음이다. 소중한 시간을 버리고, 실패할 수도 있다. 여행기가 여행이 아니듯 리뷰도 경험이 아니다. 언젠가는 분명히 바뀔거다. 체험이 현실이 되는 메타버스 세상이 온다면...하지만 모든 선택이 효율적이여야 한다는 생각은 없어졌다. 소중한 시간을 조금 더 음미할 예정이다. 

달리기는 생각하기에 참 좋다.

사족 
[반지의 제왕: 힘의반지]
위험은 줄이고 싶어서 대작중 찾아봤다. 선택한 것은 "반지의 제왕: 힘의 반지" 
총 5화까지 5시간 정도 보았고, 리뷰를 찾아보니 11분 50초이다. 

힘의 반지 감상평
"갈라드리엘 누나 너무 이쁨."
"누메노르 영상이 압도적이다. 해일을 포함해서..."
"블랙 엘프, 블랙 드워프는 전혀 어색하지 않게 녹여냄. [PC의 미래]"
"반드시 크게 들을 것"